Tosto che la modifica del sito e` aperta a chiunque, i seguenti
punti sono conditio sine qua non per poter apportare modifiche al
sito.

1. Compatibilita' con gli standard HTML e CSS: le pagine devono superare
   i test del w3c in entrambi i casi...
2. Fruibilita' con diversi tipi di browser: essenzialmente le pagine devono
   essere chiare e ben leggibili sia con browser testuali (lynx/links/w3m/w3)
   che con browser grafici (Mozilla, amaya, konqueror e possibilmente
    pure mosaic).
   La leggibilita' sotto netscape sarebbe opportuna (ma i CSS possono
   seguire la DTD standard... se l'implementazione del browser non va bene,
   pazienza)...
   [Nota: se le pagine sono standard, sta al browser renderizzarle nel
   modo migliore... e' bene pero' seguire anche le guidelines per la
    "accessibility"... usare la DTD `strict' aiuta]
3. Liberta': la compressione usata per le "gif" e' protetta da brevetto
   negli USA... noi siamo in europa e la cosa non ci riguarda, fortunatamente...
   ciononostante suggerirei di evitare questo formato "proprietario".
3. Snellezza: non tutti hanno una ADSL a casa e alcuni si ostinano ad usare
   browser grafici... una immagine ".png" da 12 Mb come sfondo NON e'
   una buona idea! Inoltre, la grafica deve guidare ed aiutare, non
   sopravanzare il contenuto.
4. Semplicita': java e javascript sono "standard de facto"; sono
   supportati da mozilla e, essendo incapsulati in commenti, non alterano la
   validita' delle pagine. Ciononostante il loro utilizzo rende la fruizione
   di una pagina web estremamente complicata senza alcun effettivo vantaggio.
   Bachi nelle JVM rendono java estremamente instabile oltre che un rischio
   per la sicurezza: just say no!
   Qualora si presenti una situazione in cui l'impiego di codice javascript
   sia INDISPENSABILE (al momento non me ne viene in mente nessuna, ma...),
   allora si puo' considerare se e come ridefinire le condizioni al contorno. :)
   [ad es. eliminando la pagina]
   Non credo ci sia bisogno di dire che flash e' considerato abominevole.
   [the perpetrator will be terminated with extreme prejudice]
5. Chiarezza: il codice html formattato deve essere leggibile anche da editor:
   le linee possono contenere al piu' 75 caratteri e l'identazione deve
   essere "razionale". Non c'e' bisogno di usare uno stile uniforme
   per quest'ultima, ma io suggerisco OTBS, cioe' lo stile K&R:
   tabulazione di 4 caratteri per ogni sottolivello.
6. Amichevolezza: no cookies, please. Una altra cosa che e' bene evitare sono
   animazioni o simili (non potendo usare le "gif" molte cose vengono sistemate
   da se', pero' e' sempre bene ribadire). Gia' che sono sull'argomento:
   le immagini dovrebbero essere testate sia in truecolor sia con un display
   indexed (256 colori o scala di grigio). Dubito che un test a 16 colori
   sia INDISPENSABILE... potrebbe pero' essere opportuno ugualmente vedere
   che la cosa non renda la pagina orribile [nota: il framebuffer VGA e'
   a 16 colori ed esiste un browser che si appoggia sulla DirectFB, per cui
   non e' una situazione tanto assurda]
7. Uniformita': le pagine dovrebbero avere tutte un "tocco" comune: usare
   php o un altro preprocessore in questo caso aiuta non poco come pure
   sfruttare appieno i CSS... il problema non e' banale soprattutto quando
   alcune delle pagine stesse sono generate da programmi esterni, ma si
   tratta di una cosa da considerare seriamente.

Attendo suggerimenti.
